好我们看啊
把咱这个到首页来
我刷新刷新的时候
你会发现有的时候呢呃因为咱网络慢
或者是这个资源多
请求不下来
会显示白屏
尤其是轮播图对吧
那再比如说什么呢
我把这个网速调的慢一点哈
network嗯
调这个这块我调成slow3G看到吧
哎尤其咱这一块这个新鲜好物这个数据哈
我是咱是拿着接口的对吧
下面还都是咱本地服务器的对吧
然后我刷新啊
在这刷新哈
哎如果网速比较慢的情况下
你看这个这块新鲜好物
人气推荐是不是空白的
没有东西展示对吧
直到请求下东西来之后呢
他才把这块内容撑大
是不是这样的
哎这样子如果是在呃用户网速比较慢呀
啊资源比较大的情况下
给用户体验不太好
知道吧
因为咱这个呢呃网站是to c的
哎
要充分考虑用户的需求对吧
要用户体验好一些
哎虽然这个网速慢是用户自己的原因啊
是他自己啊网速慢的原因
但是呢哎你作为一个开发人员
必须得想到这一点啊
得做一下处理对吧
可以怎么做呢
啊在这里呢再给大家补充点知识
叫做骨架平嗯
这个东西哈什么叫骨架屏呢
骨架哎就是就像人体一样啊
就你的骨头一样啊
一个结构就放那里哈
这个呢主要是为了来加载过程中啊
提供一个等待效果的
在页面加载过程中
嗯提供啊这个等待效果的嗯
就像咱以前经常这样一个loading啊
比方说一个点点点或者一个转圈的等等的啊
这样的效果
那古家庭呢它比loading效果用户体验会更好一些
那好在哪里呢
哎他就会嗯
我们在再看下这个网易他自己的吧哈
看他自己有没有写股价平哈
看看自己有没有写哈
哎看他自己有哈
你看啊
我再刷新一遍哈
刷新一遍
再没没出来东西的时候
我再重新刷新一遍哈
这是他自己的
好桥老板是不是可以慢点啊
在
刷新
哎哎有点慢啊
没出来之前
你看这个图片不是这样展示的哈
哎截图了是哈
嗯我再刷新一遍哈
没出来之前
他有一个哎接不上哈
接不上
就是就很快哈
诶嘿又完了又完了
手速没那么快
就是那个站位哈
灰色的灰色的一个背景图呃
一个图片啊
大概什么效果呢
在edit的UI里面也有这个骨架屏哈
你可以搜一下这个骨架屏
你太快了啊
看不到这个效果啊
是些什么效果
看到就这种效果
知道吧
哎这个布局呢跟你要即将展示出来的布局
是一样的啊
当你这个请求资源还没有下载下来的时候呢
我给你展示个这样的结构
那这个结构呢跟你将要展示的结构一样
就比较好比说什么呢
好比说哎你看像这个这个是不是很常见
是一个商品
一个小单元
一个展示是吧
那在没展示之前呢
我就是让它显示这样子
那等等你显示出来的时候
请求资源的时候呢
你有显示你的资源
也就是说你在等待的时候
这个效果给你真正的资源呢大小呀
尤其是站位很像哎
包括你看这边图片
那这里呢就给他留白
是显示一个将要显示图片的一个效果
明白吗
这就叫股价平
明白吧
哎这样子哈嗯就会给用户呃
起码看到的效果上
就是说不会导致你没有资源的时候呢
这块资源占的很少
就像咱这个似的哈
我请求不下资源的呃
就像咱这个啊
我请求不下资源的时候呢
你的新鲜购物就这么一点点啊
停不下来之后又咔一下撑大
不是这样的效果哈
所以说呃在这种商城类啊
to c的这种网站里哈
你要充分考虑一下这样的效果啊
你可以用一下谷下屏啊
是这样的哈
它比loading界面更好一些
来看一下呃
在any element ui里啊
他说哎在需要等待加载内容的位置呢
设置一个骨架屏
某些场景下比loading效果视觉上会更好一些哈
那像咱这个电商类的网站
那需要写股价屏的话
你可以去自己写股价屏
也可以像咱这个用element ui里
咱先拿一下element ui里面的嗯
这个骨架屏来用一下啊
那就比如说咱就拿第一个呃这个新鲜好物啊
这样子的一个顾家庭来给咱的加一下哈
加一下
那来看一下跟咱这个长得比较像的对吧
卡片样式的哈
还有像是从上面往下找
找一个比较跟咱这个比较相似的哈
这个其实也差不多看了吗
啊咱这个是图片文字是吧
图片文字这个比较像嗯
你拿这种也行
这个看有点动画效果
看到吗
这动画从这边到这边哎
他还给用户的感觉就是哎又要加载的
要加载
马上要加载出来这种效果哈
那这样的还可以多条看到吧
哎这个是不是也跟咱那个也很相似
你看呀
Click me to reload
这个是正常加载出来的效果
然后你点这个是什么呀
即将加载啊
你看这个是即将加载
马上加载出来
加载出来是什么样子
是这个样子的
看了吧
哎这个就是多个啊
这种效果啊
你可以点开看一下它多个它是怎么做的哈
多个的话他指定是哦
它是这里哈
写了一个冒号count3
看了吧
哎数量上给它
我看啊
呃每一个space是这个e r button
是上面那个按钮
EL这个单词坑就是骨架的意思哈
骨架啊
这是一个template
这是个template
这是几个呀
两个
你可以看看这个count是不是指的三的意思
是不是指的三个
因为它这里我看了几个1233个是吧
来看看他这里这个哪个是控制三的呢
图片
控制数量的看一下控制数量的哈
list r e f list item嗯
这个嗯那这里啊V杠for item in list
看了吗
这个list list s哦
下面看到吧
以123啊
他这也并不是说指定数量的
是V杠for遍历的对吧
你要咱自己写
咱自己也能写对吧
不用V杠for遍历吗
哎我完全可以拿上面一个的
然后V杠for给它重复对吧
一样的哈
然后再来看下下面还有哪一种
哎这个防止渲染抖动
防止渲染抖动
我看一下他这个怎么说的哈
有的时候呢API请求回来的特别快
往往股价平站位刚刚被渲染
真实的数据就已经回来了
用户的界面会突然一闪
此时为了避免这种情况
就需要通过啊throttle呃
这个属性嗯
截流哈
首先来避免
然后来看一下啊
他这里
好就是闪屏
避免出现闪屏现象
可以拿这个哈
哎好那咱就拿这个吧
哈拿这个好
拿它这个哈
来看一下它里面的结构
嗯结构的话从哪里开始呢
就从EL这个看到吗
EL这个包裹的
然后到哪呢
到最后啊EL这个啊e l space不是哈
e l space是外面的
那你又复制这个骨架屏哈
ELEL这个下面来到这里是吧
复制这个哈
看我之前写的哈
12sot哦对哈
就是这个复制它对吧
看一下它下面呃
这是日期
不用管
carry time loading效果啊
待会拿一下也行啊
先复制这个
咱给谁加呢
就给咱的home new home new加一步加平对吧
在这里哈
URL哎我在UL的下面
因为这个是不是都是咱自己写的静态的URL里面
你看一下V杠for
是不是拿了数据去V杠for渲染的
对吧啊
咱骨架屏呢就跟URL并列
你要么显示你的goose list
要么显示我的骨架平
这样子放这哈
我看下刚才嗯
你可以外面再给它加一个div也行
包裹一下哈
你看这里又没智能提示了
看到吗
还有个手敲了哈
放这里来格式化一下代码是吧啊
这样子它里面有用到变量
有用到什么变量来看一下啊
这里面它这个loading哈
loading那我看一下它的loading是啥
哪里用到了
哦那你用到就拿吧
他既然用了就拿哈
定义了一个REF呃
导入r e f loading
然后呢还有一个current date时间
这个时间它用了哪里
还有时间吗
current date哦
这个地方
他加的时间
你也可以给他拿哈
我拿一下他一个这个吧啊拿一下
那放到下哪里呢
放到这里面来放这上面吧
下面对吧
放下面
你既然上面用了loading了
你搜一下Ctrl c Ctrl f loading
这一块用了loading
你必须得给它导出
看了吗
这里用到你就给它导出
然后他还用了这个时间
CTRLCCTRLV时间啊
他这里展示时间
那用了既然就用了
就有个导出吧对吧
Loading
好这样子current date对吧
哎也跟着拿出去哈
REF你看一下你这里REF有没有引进来
REF引进来了是吧
那这样子就可以了啊
放这里放这儿之后
你可以先看一下这个效果哈
来看一下到咱的屏幕当中来
哎呀点错了哈
到这儿来把这个拖到最后面去啊
看一下是不是这样的哦
他是展示出来的效果哈
展示出来的效果
那这个咱就不用了
咱是只要那个骨架平的那个结构展示出来
咱就不需要了
看到了吧
展示出来之后就不需要了
那你就把下面需要的有的数据啊
这个default哈
这个default这就给他干掉了
你看default
这个是e l cut
就是这个汉堡汉堡跟当前时间看了吗
这个咱不要
咱只要股价平
那这个template下面这个template就给他删掉了
就不要了
只要上面这个哈
那所以说呃你再搜一下loading
看一下还有没有
啊上面还有loading对吧
时间这个指定没了
CTRLCCTRLV啊
只有这两处了
所以说时间这个就不要了啊
这个时间是那个汉堡加载出来的效果
就这样子了哈
好再来看一下
没了是吧啊
没了
那骨架平
让它展示出来
展示出来嘶呃这个宽度哈
我看一下THROTO嗯
刚之前加的时候没加loading loading
这个都带着呢
好那我把这个URL哈先给他注掉
先不让他展示UL去先展示我自己的看下啊
F12来看一下
我这一块到这里放到这里来
看一下我的骨架屏在哪里哈
下面默认插槽这边啥也没展示
没展示的话
在这里啊
我给我的这个给上面
我这个古家庭呢
我要让他展示多个跟我的这个URLURL里面
咱是不是让它展示四个是吧
你重复UR展成四个类名
让它保持一致
跟上面列名保持一致
那你每个骨架平呢都是一个啊
外面是goose list
给他这个flex布局
那里面这个呢给它一个items布局啊
给他flex布局哈
那宽度这个是呃
这个时间我看要不要去了哈
不加它来试一下哈
嗯再来看一下这块啊
新鲜好物
呃新鲜好物
点开它
在这里默认默认插槽这一块是吧
还没有展示
没展示的话
宽度240嗯
再给他一个什么
我看一下这里啊
呃V杠for
重复一下宽度loading
这个哎呀
我也没设置啥呀
e l class给它个TTEMPLATE
div给它设置GOLIST
因为UL是一个template
啊我应该把这个啊把这个样式给他删了
这个style的样式给它删了
来看一下啊
刷新再来一遍
还是给我不展示吗
不行就拿默认的样式哈
因为它这个是有两个
所以说你不太好控制
就拿默认的来调也行
唉还是不行哈
嘶哎我这个也没有给他调啥呀
这个为啥不展把那个猫给
最下面啊我一个人标配诶
有呀有有
我没删楼顶
没删楼顶
哎你看我我之前也是拿这个调的哈
反复制
我不太信啊
拿这个调的就可以哈
不知道拿过来啊
啥也没动好
再拿过来啊
看一下
刷新一下
那我把网速调一下哈
网速调一下
哎呀
那也没拿啥哈
没拿他啥嗯
这里哈
那我给这个哈
给他放开
放开之后嗯
啊这个UL跟咱的这个股价平什么关系呢
哎如果你的故事
goose如果有数据
也就是说你的列表你请回来
不是数组吗
对不对
我来V杠if来判断一下
判断下什么呢
你goose点length
你存在的话
LENGTH如果你存在的话
显示你的URL不存在的话呢
显示我的股价平
就是V杠else
好来看一下嗯
能不能行啊
应该是能正常的
但是这个数据只要能拿到对吧
这个太快了
哎我不加他的时候
应该能显示的上午调的一模一样
哎不加宽应该能行了
难道是颜色的问题啊
难道说颜色问题吗
啊我拿默认的吧
哈不能不拿这里面这个我拿默认的试试哈
拿默认的试试
把这个给删了哈
不拿这个了哈
拿默认的哈
我上午好像就拿最后一个
拿哪个呢
拿这个吧哈拿这个自定义嗯
拿自定义的试试啊
那里面结构比较多哈
拿自定义的简单自定义的只有这个啊
好复制它到哪来着
就到这来粘贴看了吗
哎下面这个loading
这个也不需要了哈
好啊
不需要了
放这里放这来看一下能不能出来啊
先出来一个出来了吧
哎先拿默认的啊
这是不是出来一个了
哎这个结构哈
哎这个结构我们应该来几个呢
来四个是吧
哎来四个啊
在上面给他来个V杠for对吧
V杠和for循环呃
item吧啊哈I也行哈
i in in几呢
因四对吧
绑定一个K值配值
绑定谁呢
就绑定I就行了
好保存哈
到这边来调一下
来看这是不是出现四个对吧
这四个为什么整整齐齐的排这里呢
为什么横向排列呢
是因为我借用了咱上面UL布局的时候的goose list
看到了吧
哎ghost list
咱goose list是不是设置了flex布局
里面的四个横向排列
而且还有一点间距来着
什么意思啊
哎这样子啊
所以说哎你在写骨架屏的时候
你下你的骨架平的结构跟你的UL结构要一致
知道吧
尽量一致嗯
尽量一致大小
尤其是大小高度宽高一定一致
里面的结构还稍微次要一点对吧
里面结构最好也是一致
哎上面图片下面文字这样展示
看了吧
哎这个宽高你调好了
这样子就OK哈
哎这是重复四个啊
里面那个骨架屏不子啊
嗯那我这股压屏显示了吗
是不是不一定一直让它显示的啊
不能一直显示
什么时候显示呢
是不是得加个判断条件
哎
UL你上面列表V杠if if去判断你的数据
拿到之后
你的故事是不是一个数组
你的length存在的话
加载URL你的真实数据是不是意思啊
如果你这个不存在
也就是说你的故事还没有请求到的话
是不是加载我自己的
我给你写了骨架屏
是意思啊
哎这样子哈好
那把网速调慢了哈
调成slow3G看到吧
当然咱这大小还不行啊
你得调大小
调到slow3级之后刷新
刷新哎看我截到图了
看到吗
这个时候哎你的真实数据还没上来呢
然后显示的是股价平等着数据上来之后看了吧
哎它又变了哈
再来刷新
我不截图了哈
不截图哎
让你看到这个瞬间变化哈
哎其实你你看是不是这样子
哎还没上来的时候
等数据上来是不是就盖掉它啦
哎是这样子的哈
就这就是股价情对吧
你所有这些都可以写成这种
明白吗
写这种啊
那针对里面的结构哈
你比方说刚才大小
是不是它俩大小跟咱的大小不一样呀
对吧
哎它里面大小你是可以改的哈
你看这个设置大小是不是240对吧
咱设置大小多少来着
我记得你看下面
咱现在设置大小265
看了吧
哎你又给他去调整啊
宽265
高365是吧
它样式你就自己调整就行了
265是吧
宽265高上
你自己再给他设置高是365对吧
它里面这一条一条的URL
这个什么scal item
哎这个东西是什么呀
就是代替上面那个图片看到吧
图片的宽高
然后下面这个是不是下面两行文字呀
是不是啊
哎你自己给它调哈
它的宽度是多少
高度是多少
你自己给他调一下就行
明白意思吧
哎就是你请求到的数据的时候
展示你真实数据
请求不到的时候
显示我股价平理解吧
哎这样子哈啊直接拿过来用哈
哎你当然你你比方说你下面这俩还很相似是吧
你要是下面这个布局的时候
是不是你就写个类似的这种布局
左边一个大图片
右边是不是每个小图呀是吧
当然骨架屏你不需要写滑上去的效果是吧
他只要有个站位在这里站着就行
一般都是灰色的背景
什么意思啊
因为你这个真实图片很快就能下来
很快就数据真实数据很快就能请求到
很快就能替换掉
你不需要给它加任何的动画效果
只是个占位放这里
但是呢站位放这里的话
为了给用户这个视觉效果转变了
误差小一点
所以说尽量布局跟它保持一致
明白意思吧
啊是这样子哈
哎这些都可以替换
明白了吧
都可以替换哈
请求的数据是什么样
请求不到数据是什么样
好吧
这样的哈
先拿默认的
你别拿
我刚才拿那个复杂结构的
拿那个结构的嗯
因为它这个是有切换的
还有真实数据
这个不要拿这个了
看到吧
你拿这个也行啊
你好好分析对吧
好好分析
下面是拿到数据的情况下
上面是没数据的情况下是吧
哎好自己拿一个啊
替换一下试试
包括轮播图
你也可以做成这样子的对吧
轮播图你做成这个首页
咱这轮播图
为什么人家网易这个首页
你看他官网里他他不做轮播图呢
他这一个因为它本身这个页面数据量太大了
接口东西特别多
他这个做成轮播图确实很卡啊
所以说人家就直接整个背景图片对吧
哎你也可以这样做
明白吗
请求数据的时候展示一个模样
请求不数据展示另一个模样
这样的啊